Dear Teacher, I respectfully greet you and
con Kính bạch cô ạ Con kính chào cô và
all the participants in
toàn thể các bạn đang tham gia khóa tu
today's retreat. My name is Le Thi Minh Hue, I am
ngày hôm nay con tên là Lê Thị Minh Huệ
from Ho Tuc Mo hamlet and
con đến từ khối hồ tục mộ và hiện tại
I currently live in Hanoi. Currently, I
con đang sinh sống tại Hà Nội Hiện tại
work in recruitment, and
thì con đang làm công việc tuyển dụng và
my company is looking to fill
ở bên công ty con thì hiện tại đang cần
many difficult positions requiring
tuyển rất là nhiều vị trí khó và yêu cầu
high experience. However, the
kinh nghiệm cao tuy nhiên thì về mức
salaries and benefits are not very good.
lương và đãi ngộ thì lại không được tốt
When I contact candidates,
và khi mà con tiếp xúc với ứng viên ấy
those with high experience
thì đối với những kinh nghiệm cao thì họ
demand very high salaries and benefits.
đòi hỏi vốn mức lương và đãi ngộ rất là
I have proposed these to the company,
cao và con cũng có đề xuất lên công ty
but they have not agreed to
nhưng công ty lại không đồng ý với những
my proposals. This
đề xuất của con và điều này thì khiến
makes me feel very difficult
khiến con cảm giác là rất là khó khăn
in the recruitment process, and it
trong việc tuyển dụng và như vậy thì nó
also affects
cũng có ảnh hưởng về kvi cũng như là về
my monthly salary.
mức lương của con được nhận hàng tháng
This makes me feel very
Điều này khiến con cảm giác rất là khó
stressed and pressured.
khăn trong công việc và luôn cảm thấy áp
Although I have made proposals, they have not been
dù đưa ra những cái đề xuất nhưng mà
approved by the company, while my
cũng không được đồng ý mà các công ty
competitors have made similar proposals.  They offer
đối thủ thì họ đưa ra những cái mức
very good salaries and benefits. Therefore,
lương và đãi ngộ rất là tốt Thế cho nên
when candidates apply to the
là nhân sự ấ khi mà apply vào công ty
subsidiary company and hear about
con và khi nghe qua những cái đãi ngộ
such benefits, they always feel that they can't
như vậy thì luôn cảm thấy là không thể
work there and
nào làm việc và apply vào được và họ
often go to competing companies. So
thường đến những công ty đối thủ Ờ thì
today I want to ask you,
con hôm nay con muốn hỏi cô là nhân nh
what circumstances led me to
duyên gì mà khiến con gặp phải tình
this situation, and how should I practice to resolve
trạng như vậy và con nên tu tập như thế
this problem? Please
giải quyết được cái vấn đề này ạ Con xin
guide me, teacher.
cô chỉ dạy cho con
Thank you for your question. This question is very
ạ Cảm ơn câu hỏi của em câu hỏi này rất
practical for you.
thiết thực đối với các em bây
Now we will address it in two
giờ chúng ta sẽ giải quyết nó bằng hai
ways: firstly, we must address it
hướng hướng thứ nhất là chúng ta phải
in the present, and
giải quyết trong hiện tại và hướng Thứ
secondly, we must move beyond it.
hai chúng ta phải thoát ra khỏi hỏi nó
So, in the
thế thì trong hiện
present, the company requires certain
tại đối với việc mà công ty đòi những
qualifications and experience for these positions,
cái vị trí này cần những trình độ cũng
right? That is, they
như là à kinh nghiệm phải không các em
need people with
tức là tuyển vị trí này cần người có
qualifications and experience, meaning they need seniority. But the
đấy trình độ và kinh nghiệm thế nhưng mà
salary and benefits are very...  That's why your performance is
mức lương vào mức đãi ngộ thì rất là
low, and your competitors, with the same level of
thấp đó thế và các công ty đối thủ thì
experience, offer
nghiệm đó thì người ta lại có mức lương
higher salaries and better benefits. Therefore,
cao và đãi ngộ tốt hơn vì thế cho nên là
your performance
đánh giá về cái khả năng công việc của
in the
mình tức là bạn đang làm cái là công
recruitment process will be underestimated. So,
việc tuyển dụng mà thì sẽ bị đánh giá
you have to be content with
thấp thế thì chúng ta phải sống với hiện
your current situation at the company. Later,
tại của chúng ta ở công ty đã rồi tí nữa
I'll guide you on how to break free from it.
cô sẽ hướng dẫn cách thoát ra khỏi nó
When you're recruiting, you should build rapport
khi mà bạn à tuyển dụng bạn nên kết thân
with the recruiter and say things like, "
với người ta và bạn bảo người ta thế này
I've interviewed at your company, and
chị đến công ty em phỏng vấn rồi và
these are their requirements,
những cái này thì yêu cầu của người ta
of course they have to list them,
đương nhiên người ta phải đưa ra đúng
right?" Then, you can
không em thế và chúng ta sẽ có một cái
subtly hint at it, like, "
nói khó với họ một chút tức là
We're like this... when I get
à chúng em là như thế đến lúc nào chị
hired by another company, I'll let
tuyển được vào công ty khác thì chị
you know." You get
thông tin lại cho em mình lấy cái thông
their information, "I've been accepted by
tin của người ta là tôi đã xin được vào
this company," and then you send
công ty này thì thì mình gửi kèm cái
this information to your company.
thông tin này lên trên công ty của mình
What's the purpose? It shows
thì mục đích để làm gì Mục đích để
that you have good communication skills and a
rằng mình có khả năng giao tiếp mình có
friendly demeanor.  I have the ability to
khả năng thân thiện mình có khả năng là
recruit, but people don't
là là tuyển dụng nhưng người ta không
come because of the company, not
đến là do gì do công ty chứ không phải
because I don't have clients, right? That
là mình không có khách hàng có đúng
's how people
không Đấy là một cái để người ta đánh
assess my capabilities, and
giá năng lực của mình và đôi
sometimes they see that I need to make
khi người ta thấy rằng người ta cần phải
changes, right? If we
ta cần phải cải đổi Còn nếu như chúng ta
don't have concrete evidence like that, then
không có những dẫn chứng cụ thể như vậy
we just say that to the
thì mình nói như vậy nên công ty thì
company. Sometimes they tell us that
công ty Đôi khi người ta bảo mình rằng
we can't recruit people, so
là mình không tuyển được người cho nên
we say that, right? So,
mình nói như thế phải không Cho nên là
firstly, we ask for
thứ nhất là xin tên xin điện thoại xin
their name, phone number, and
số điện thoại của người ta xin tên và
where they applied for the
xin nơi người ta đã được ứng ứng tuyển
position. We attach
viên thì mình sẽ kèm theo cái tập hồ sơ
this file to the company. That shows we
này lộp lên trên công ty đấy là chúng ta
have good intentions, wanting the company to
có thiện tâm là muốn cho công ty thay
change its hiring methods because if they
đổi cái cách nhận người nha đó vì họ
don't have experienced people in their positions,
không có vị trí của những con người có
they can't develop.
kinh nghiệm được thì họ không phát triển
We offer our suggestions along with
được thế và mình có ý kiến lên kèm theo
those lists. Do you think
những cái danh sách đó Thế các em thấy
this is a good way to handle it?
xử lý như thế có tốt không thì xử lý như
This way, we can keep our
vậy mình sẽ giữ được vị trí làm của mình
current job, right?  Now, this
bây giờ có phải không Thế còn bây giờ nó
is how you can transform yourselves. The
là cái cách để các em chuyển hóa nhé
way you transform yourselves is by
cách các em chuyển hóa thì các em phải
cultivating your
tu tập
merit so that you can find a
để cho nó tăng Phước lên để mình tìm
job that suits
được chỗ làm phù hợp với khả năng cống
your abilities and contributions, and receive a
hiến của mình và được nhận những mức
salary that matches your capabilities. Because
lương phù hợp với khả năng của mình vì
this world is governed by cause and effect, if we cultivate and
thế giới này là nhân quả cho nên chúng
dedicate our merits, we will all receive them. I
ta có tu tập chúng ta hồi hướng thì đều
wish you, firstly, that you can help the
được Cô chúc em là thứ nhất là là giúp
company through your work – that's a
được công ty qua việc làm của mình đấy
kind heart, and it also increases your
là một cái thiện tâm cũng là để tăng
merit. It helps the company to
phước đấy giúp được công ty có cách đánh
evaluate and view other jobs better.
giá và nhìn nhận công việc khác tốt lên
And secondly, we will
nhá Thế còn thứ hai nữa là chúng ta sẽ
cultivate ourselves to escape from any place that doesn't
tu để thoát khỏi cái chỗ nào mà chưa phù
suit our abilities.
hợp với khả năng của chúng ta
[music]
[âm nhạc]
I
nha I